---
title: Όροι Χρήσης
show_share: false
---

## 1. Προοίμιο

Με το παρόν καθορίζονται οι όροι χρήσης των υπηρεσιών που παρέχονται μέσω των ιστοσελίδων που βρίσκονται στις διαδικτυακές διευθύνσεις *alphapivita.gr από το μη κερδοσκοπικό σωματείο με την επωνυμία «Παιδική Βιβλιοθήκη - Σωματείο για την πολιτισμική παρέμβαση και την ενίσχυση της καθολικής πρόσβασης του παιδιού στο έντυπο και ψηφιακό βιβλίο» ( Παιδική Βιβλιοθήκη ) (εφ’ εξής «Σωματείο»). Οι εν λόγω διαδικτυακοί τόποι μέσω τεχνολογικά προηγμένων διαδικτυακών υποδομών και εφαρμογών λογισμικού ανοικτού κώδικα μπορεί να προσφέρει σε όλους (εφεξής, χρήστης/επισκέπτης) υπηρεσίες ενημέρωσης, συμμετοχής, διαβούλευσης και τεχνολογικές εφαρμογές υπό τους παρακάτω όρους χρήσης.

Ως νόμιμη χρήση των παρεχομένων υπηρεσιών νοείται η ανεπιφύλακτη αποδοχή των όρων του παρόντος και η συμμόρφωσή κατά τη χρήση των υπηρεσιών αυτών με την κείμενη ελληνική νομοθεσία που διέπει τις εν λόγω συναλλαγές. Η αποδοχή των όρων του παρόντος σε καμία περίπτωση δεν συνιστά σύναψη οποιασδήποτε μορφής ή σχέσης εργασίας, συνεργασίας ή συνεταιρισμού με τον Οργανισμό.

Το Σωματείο δεν εγγυάται με το παρόν τη συνεχή, αδιάλειπτη και ασφαλή πρόσβαση στις υπηρεσίες των διαδικτυακών τόπων *alphapivita.gr καθώς η λειτουργία τους είναι πιθανόν να επηρεαστεί από εξωτερικούς παράγοντες μη δυνάμενους να ελεγχθούν.

## 2. Ιδιωτικότητα

Η Πολιτική Προστασίας Προσωπικών Δεδομένων μας περιγράφει τον τρόπο με τον οποίο το Σωματείο διαχειρίζεται τα δεδομένα που λαμβάνει από τους χρήστες των υπηρεσιών του. Η χρήση των υπηρεσιών που παρέχει το Σωματείο συνεπάγεται αποδοχή της συλλογής και επεξεργασίας των δεδομένων αυτών, με τον τρόπο που περιγράφεται στην Πολιτική Προστασίας Προσωπικών Δεδομένων.

## 3. Πρόσβαση στους διαδικτυακούς τόπους *alphapivita.gr, χρήση και εγγραφή μελών

Προϋπόθεση για τη συμμετοχή των χρηστών και των εγγεγραμμένων μελών στους διαδικτυακούς τόπους αποτελεί η αποδοχή των παρόντων όρων χρήσης, οι οποίοι έχουν οριστεί σύμφωνα με την ισχύουσα ελληνική νομοθεσία. Σε περίπτωση παραβίασης οποιουδήποτε εκ των όρων αυτών, το Σωματείο διατηρεί το δικαίωμα αποκλεισμού χρηστών ή διαγραφής μελών ανά πάσα στιγμή.

Η χρήση των διαδικτυακών τόπων *alphapivita.gr πρέπει να γίνεται αποκλειστικά και μόνο για νόμιμους σκοπούς και με τρόπο που να μην περιορίζει ή εμποδίζει τη χρήση του από τρίτους. Ο χρήστης/επισκέπτης αυτών των διαδικτυακών τόπων υποχρεούται να τον χρησιμοποιεί σύμφωνα με το νόμο, και τους παρόντες όρους χρήσης. Ο χρήστης/επισκέπτης αυτών των διαδικτυακών τόπων δεν πρέπει να προβαίνει σε πράξεις ή παραλείψεις που μπορούν να προκαλέσουν βλάβη ή δυσλειτουργία του και να επηρεάσουν αρνητικά ή να θέσουν σε κίνδυνο την παροχή των υπηρεσιών που παρέχονται μέσω αυτών των διαδικτυακών τόπων προς τους πολίτες.

Οι πληροφορίες που αναμεταδίδουν οι διαδικτυακοί τόποι στους χρήστες του, έχουν καθαρά ενημερωτικό χαρακτήρα και σκοπό, ανανεώνονται δε και τροποποιούνται συνεχώς. Το Σωματείο δεν έχει σε καμία περίπτωση ευθύνη για αποζημίωση ή και επανόρθωση της οποιασδήποτε άμεσης ή έμμεσης απώλειας και θετικής ή αποθετικής ζημίας, ακόμη και μελλοντικής η οποία τυχόν προκλήθηκε εξ αιτίας των πληροφοριών αυτών.

Το συνολικό περιεχόμενο του παρόντος διαδικτυακού τόπου διατίθεται στο κοινό με τους ειδικότερους όρους Ελληνικής άδειας Creative Commons BY-SA εκτός εάν ορίζεται διαφορετικά. Η άδεια χρήσης οποιουδήποτε άλλου υλικού προστατευόμενου από το Ν.2121/93 ή άλλο σχετικό νόμο και το οποίο έχει προσδιοριστεί ως Πνευματική Ιδιοκτησία ενός τρίτου προσώπου δεν καλύπτεται από την ανωτέρω άδεια χρήσης. Για τη χρήση και εκμετάλλευση περιεχομένου που ανήκει σε τρίτα πρόσωπα, ο τελικός χρήστης θα πρέπει να αποταθεί στους δικαιούχους των σχετικών δικαιωμάτων Πνευματικής Ιδιοκτησίας για την απόκτηση των απαραίτητων αδειών χρήσης και εκμετάλλευσης.

Οι πληροφορίες που παρέχουν οι χρήστες στον Οργανισμό κατά την εγγραφή των μελών ορίζονται «προσωπικά στοιχεία και πληροφορίες». Η ευθύνη για την ακρίβεια των προσωπικών στοιχείων και πληροφοριών βαρύνει αποκλειστικά τον παρέχοντα αυτών, καθόσον ο διαδικτυακός τόπος λειτουργεί μόνο ως μέσο διαδικτυακής παρουσίας σε πραγματικό χρόνο και δημοσίευσης τέτοιου είδους πληροφοριών χωρίς επεξεργασία αυτών. Τα προσωπικά σας στοιχεία και το περιεχόμενο των παρεχομένων πληροφοριών πρέπει να πληρούν τις ακόλουθες προϋποθέσεις:

- Δεν πρέπει να είναι ψευδή, ανακριβή ή παραπλανητικά.
- Δεν πρέπει να οδηγούν άμεσα ή έμμεσα σε εξαπάτηση τρίτων.
- Δεν πρέπει να αντιβαίνουν σε διατάξεις της κείμενης ελληνικής και ευρωπαϊκής νομοθεσίας, συμπεριλαμβανομένων των διατάξεων που αφορούν μεταξύ άλλων σε θέματα προστασίας πνευματικής ή βιομηχανικής ιδιοκτησίας, ή δικαιωμάτων προσωπικότητας.

Το Σωματείο καταβάλλει κάθε προσπάθεια, ώστε οι πληροφορίες και το περιεχόμενο που εμφανίζονται κάθε φορά στους διαδικτυακούς τόπους *alphapivita.gr να είναι κατά το δυνατόν ακριβή, αληθή και επίκαιρα. Επίσης παρέχει το περιεχόμενο και τις υπηρεσίες που διατίθενται μέσω του διαδικτυακού τόπου του «ΟΠΩΣ ΑΚΡΙΒΩΣ ΕΧΟΥΝ». Σε καμία περίπτωση το Σωματείο δε φέρει ευθύνη για τυχόν απαιτήσεις νομικής, αστικής ή ποινικής φύσης ούτε για οποιαδήποτε τυχόν ζημία (θετική, ειδική ή αποθετική) του χρήστη/επισκέπτη αυτού των διαδικτυακών τόπων σε σχέση με το περιεχόμενό τους.

H διαχείριση και προστασία των προσωπικών δεδομένων του επισκέπτη/χρήστη του διαδικτυακού τόπου υπόκειται στην Πολιτική Προστασίας Προσωπικών Δεδομένων καθώς και στις σχετικές διατάξεις της ελληνικής και ευρωπαϊκής νομοθεσίας. Σε κάθε περίπτωση το Σωματείο διατηρεί το δικαίωμα αλλαγής των όρων προστασίας των προσωπικών δεδομένων, εντός των πλαισίων της κείμενης νομοθεσίας. Εάν χρήστης ή μέλος δεν συμφωνεί με τους όρους προστασίας των προσωπικών δεδομένων, οφείλει να σταματήσει την περιήγηση και να μην χρησιμοποιεί τις υπηρεσίες της Ιστοσελίδας. Ο παρών διαδικτυακός τόπος διαφυλάσσει τον προσωπικό χαρακτήρα των στοιχείων των επισκεπτών/χρηστών προς εξυπηρέτηση της ομαλής λειτουργίας του διαδικτυακού τόπου και δεν δύναται να τα μεταβιβάσει σε οποιονδήποτε τρίτο (φυσικό ή νομικό πρόσωπο) για κανένα λόγο, παρά μόνον εφόσον αυτό επιβάλλεται από την κείμενη νομοθεσία και προς τις αρμόδιες και μόνον αρχές. Οι διαδικτυακοί τόποι *alphapivita.gr χρησιμοποιούν μικρά αρχεία (cookies) των οποίων η λειτουργία περιγράφεται στην σελίδα “ΠΟΛΙΤΙΚΗ ΠΡΟΣΤΑΣΙΑΣ ΠΡΟΣΩΠΙΚΩΝ ΔΕΔΟΜΕΝΩΝ”. Ο χρήστης/επισκέπτης μπορεί να επικοινωνεί σύμφωνα με τα οριζόμενα στην σχετική Πολιτική Προστασίας Προσωπικών Δεδομένων προκειμένου να ζητήσει πληροφορίες για την τυχόν τήρηση προσωπικού του αρχείου, τη διόρθωση στοιχείων του, τυχόν αλλαγές που επιθυμεί ή την ολοκληρωτική διαγραφή του, πλην των στοιχείων που πρέπει να τηρούνται από τη νομοθεσία. Τυχόν ανήλικοι επισκέπτες/χρήστες δεν έχουν υποχρέωση να υποβάλλουν τα προσωπικά τους στοιχεία. Σε περίπτωση υποβολής τέτοιων στοιχείων από ανηλίκους, τυχόν καταγεγραμμένα στοιχεία θα διαγραφούν μόλις γνωστοποιηθεί η ηλικία του επισκέπτη / χρήστη. Οι διαδικτυακοί τόποι *alphapivita.gr είναι δυνατόν να επεξεργάζονται τμήμα ή το σύνολο των στοιχείων που έχουν καταχωρήσει οι χρήστες για λόγους στατιστικούς, οικονομικούς και βελτίωσης των παρεχομένων υπηρεσιών της, μετά από σχετική συναίνεσή τους.

## 4. Λειτουργία διαδικτυακών τόπων

Οι διαδικτυακοί τόποι *alphapivita.gr παρέχουν απευθείας πρόσβαση σε άλλες ιστοσελίδες ή/και ηλεκτρονικές διευθύνσεις, στο περιεχόμενο των οποίων δεν δύναται να παρέμβει και ως εκ τούτου, φυσικά, δεν φέρει καμία απολύτως ευθύνη, ούτε παρέχει καμία απολύτως εγγύηση για το περιεχόμενό τους. Περαιτέρω, δεν φέρει ευθύνη ως προς την ακρίβεια και ορθότητα των μεταδιδόμενων ως άνω πληροφοριών καθώς αυτές είναι πληροφορίες που βρίσκονται σε άλλες ιστοσελίδες. Οι τρίτοι – φορείς των διαδικτυακών τόπων υπεύθυνοι κατά το νόμο – φέρουν την αποκλειστική ευθύνη για το περιεχόμενο των ιστοσελίδων τους ή για οποιαδήποτε ζημία μπορεί να προκύψει από τη χρήση τους, όταν ο χρήστης/επισκέπτης του διαδικτυακού των διαδικτυακών τόπων *alphapivita.gr αποκτά πρόσβαση σε αυτές. Ο χρήστης/επισκέπτης αποδέχεται ότι με την επίσκεψη σε διαδικτυακούς τόπους τρίτων, αποχωρεί από τους διαδικτυακούς τόπους *alphapivita.gr και υπόκειται στους όρους χρήσης αυτών.

Μέσω των διαδικτυακών τόπων *alphapivita.gr δύναται να αναρτηθούν έντυπα επικοινωνίας, πίνακες ανακοινώσεων και περιοχές αλληλεπίδρασης. Η χρήση των παραπάνω συνεπάγεται ότι ο χρήστης/επισκέπτης φέρει την αποκλειστική ευθύνη της επικοινωνίας που πραγματοποιεί και των συνεπειών που απορρέουν από τη δημοσίευση αυτής της επικοινωνίας. Το Σωματείο δε φέρει καμία ευθύνη για την πιστότητα, ακρίβεια ή αξιοπιστία του υλικού που δημοσιεύεται σε κάποια περιοχή αλληλεπίδρασης ή για τις συνέπειες της επικοινωνίας σε περιοχές αλληλεπίδρασης ή τις συνέπειες που προκύπτουν από τη χρήση του διαδικτυακού τόπου. Το Σωματείο σε καμία περίπτωση δε μπορεί να θεωρηθεί ότι αποδέχεται ή ενστερνίζεται κατά οποιονδήποτε τρόπο τις διατυπωμένες από τον χρήστη/επισκέπτη – ως συνέπεια της επικοινωνίας – ιδέες, αντιλήψεις και πράξεις. Το Σωματείο δύναται να ελέγχει, να διορθώνει ή και να διαγράφει το περιεχόμενο της επικοινωνίας του χρήστη/επισκέπτη. Ο χρήστης/επισκέπτης αποδέχεται την αδειοδότηση με τους ειδικότερους όρους της Ελληνικής άδειας “Creative Commons” Αναφορά Προέλευσης (CC-BY-SHA v.4.0) όπως προσδιορίζονται λεπτομερώς στη σχετική Άδεια Χρήσης, όλων των έργων δεκτικών προστασίας σύμφωνα με το Ν. 2121/1993 που προκύπτουν από την επικοινωνία στους πίνακες και στα έντυπα επικοινωνίας καθώς και στις περιοχές αλληλεπίδρασης, όπως αυτά περιγράφονται ανωτέρω.

Οι διαδικτυακοί τόποι *alphapivita.gr δύναται να παρέχουν στο χρήστη-επισκέπτη των υπηρεσιών τους, τη δυνατότητα συμμετοχικής διαδικασίας και δημόσιας διαβούλευσης σε επίκαιρα ζητήματα τα οποία διατυπώνονται υπό τη μορφή ερωτημάτων. Οι εκάστοτε απαντήσεις του χρήστη-επισκέπτη-συμμετέχοντα στην ως άνω διαδικασία, καταγράφονται, αναλύονται και λαμβάνονται εν γένει υπόψη από τον Οργανισμό με σκοπό την εξαγωγή συμπερασμάτων σχετικά με το υπό εξέταση θέμα που τίθεται κάθε φορά σε δημόσια διαβούλευση με συμμετοχική διαδικασία. Οι ειδικότεροι όροι της συμμετοχικής αυτής διαδικασίας και δημόσιας διαβούλευσης καθορίζονται πάντα από τον Οργανισμό. Το Σωματείο διατηρεί το αποκλειστικό δικαίωμα συλλογής και εκμετάλλευσης όλων αυτών των πληροφοριακών δεδομένων καθώς και των πορισμάτων στα οποία αυτό οδηγείται και τα οποία διατίθενται στους πολίτες μέσα από αυτό τον ως άνω διαδικτυακό τόπο, ο δε χρήστης-επισκέπτης του διαδικτυακού τόπου αποδέχεται τη μεταβίβαση όλων των δικαιωμάτων πνευματικής ή διανοητικής ιδιοκτησίας που προκύπτουν από τη συμμετοχή του στη δημόσια διαβούλευση, όπως αυτή περιγράφεται ανωτέρω.

## 5. Τελικές Διατάξεις

Σε καμιά περίπτωση το Σωματείο, οι νόμιμοι εκπρόσωποί του ή οι υπάλληλοι του δεν ευθύνονται για οποιαδήποτε ζημία, θετική ή αποθετική, που τυχόν θα υποστούν οι χρήστες συνεπεία της χρήσης του διαδικτυακού τόπου, οφειλόμενη άμεσα ή έμμεσα σε ενέργειες ή παραλείψεις τρίτων.

Σε περίπτωση που ανακύψει οποιαδήποτε τυχόν διαφορά μεταξύ των χρήση του διαδικτυακού τόπου, αφορώσα τη χρήση των υπηρεσιών κατά παράβαση των όρων του παρόντος, συμφωνείται ότι το Σωματείο, το προσωπικό και οι συνεργάτες του ουδεμία ευθύνη φέρουν και ότι ο ζημιωθείς χρήστης φέρει αποκλειστικά το βάρος όπως απαιτήσει έναντι του τρίτου την αποκατάσταση οποιασδήποτε τυχόν ζημίας του.

Σε κάθε περίπτωση, για οποιαδήποτε διαφορά προκύψει μεταξύ του Σωματείου και των επισκεπτών των Ιστοσελίδων, αρμόδια είναι τα Δικαστήρια της πόλης των Αθηνών και εφαρμοστέο το Ελληνικό Δίκαιο.

Οι όροι και προϋποθέσεις χρήσης των διαδικτυακών τόπων *alphapivita.gr αποτελούν τη συνολική συμφωνία μεταξύ του Σωματείου και του χρήστη/επισκέπτη των ιστοσελίδων και υπηρεσιών του και δεσμεύει μόνο αυτούς. Καμία τροποποίηση αυτών των όρων χρήσης δεν λαμβάνεται υπόψη και δεν αποτελεί μέρος αυτής της συμφωνίας εάν δεν εκφράζεται εγγράφως και δεν ενσωματωθεί στους παρόντες όρους χρήσης. Εκτός εάν άλλως ορίζεται, στον παρόντα διαδικτυακό τόπο οι παραπάνω όροι χρήσης τίθενται άμεσα εν ισχύ στο σύνολό τους. Η ημερομηνία ισχύος τους είναι κάθε φορά εμφανής στην αρχή του κειμένου. Το Σωματείο διατηρεί μονομερώς το δικαίωμα να τροποποιεί, προσθέτει, μεταβάλλει το περιεχόμενο ή τις υπηρεσίες του διαδικτυακού του τόπου, καθώς και τους όρους χρήσης αυτού, οποτεδήποτε κρίνει τούτο αναγκαίο, χωρίς προηγούμενη ειδοποίηση, μέσω αυτού του διαδικτυακού τόπου, πάντα εντός του ισχύοντος νομικού πλαισίου.

* * *


Οι προηγούμενοι όροι χρήσης συντάχθηκαν με βάση τους [Όρους Χρήσης του *ellak.gr](https://ellak.gr/ori-chrisis/). Διατίθονται με άδεια χρήσης περιεχομένου: [CC-BY-SA](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/deed.el).
